R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-06-10 Chap-ErsteSchritte.Rmd
Check of chapters 3.1-3.3

Auf diese Art und Weise könne wir R als einfachen Taschenrechner verwenden,
denn für alle einfachen mathematischen Operationen können wir bestimmte Symbole
als Operatoren verwenden.
An dieser Stelle sei noch darauf hingewiesen, dass das Symbol `#` in R einen
Kommentar einleitet, das heißt alles was in einer Zeile nach `#` steht wird
vom Computer ignoriert und man kann sich einfach Notizen in seinem Code machen.

@@

Alternativ können wir die Befehle in einem Skript aufschreiben, und dieses Skript
dann ausführen. Während die Interaktion über die Konsole sinnvoll ist um die 
Effekte bestimmter Befehle auszuprobieren, bietet sich die Verwendung von 
Skripten an, wenn wir mit den Befehlen später weiter arbeiten wollen, oder sie
anderen Menschen zugänglich zu machen. Den das Skript können wir als Datei auf 
unserem Computer speichern, vorzugsweise im Unterordner `R` unseres R-Projekts
(siehe Abschnitt [Relevante Unterordner erstellen](#unterordner)), und dann 
später weiterverwenden.

Die Berechnungen, die wir bisland durchgeführt haben sind zugegebenermaßen nicht 
sonderlich spannend.
Um fortgeschrittene Operationen in R durchführen und verstehen zu können müssen
wir uns zunächst mit den Konzepten von **Objekten**, **Funktionen** und
**Zuweisungen** beschäftigen.

@@

Mit der Aussage 'Alles was in R passiert ist ein Funktionsaufruf' ist gemeint,
dass wenn wir R eine Berechnung durchführen lassen, tun wir dies indem wir eine
Funktion aufrufen.

@@

Ein 'Problem' ist, dass R im vorliegenden Falle den Output der Berechnung 
zwar ausgibt, wir danach aber keinen Zugriff darauf mehr haben:

@@

Falls wir den Output weiterverwenden wollen, macht es Sinn, dem Output Objekt
einen Namen zu geben, damit wir später wieder darauf zugreifen können.
Der Prozess einem Objekt einen Namen zu Geben wird **Zuweisung** oder 
**Assignment** genannt und durch die Funktion `assign` vorgenommen:

@@

Entsprechend werden wir Zuweisungen immer mit dem `<-` Operator durchführen.
^[Theoretisch kann `<-` auch andersherum verwendet werden: 
`2 + 3 -> zwischenergebnis`.
Das mag zwar auf den ersten Blick intuitiver erscheinen, da das aus `2 + 3` 
resultierende Objekt den Namen `zwischenergebnis` bekommt, also immer erst das
Objekt erstellt wird und dann der Name zugewiesen wird, es führt jedoch zu 
deutlich weniger lesbarem Code und sollte daher nie verwendet werden.
Ebensoweinig sollten Zuweisungen durch den `=` Operatur vorgenommen werden, auch
wenn es im Fall `zwischenergebnis = 2 + 3` funktionieren würde.]

Wir können in R nicht beliebig Namen vergeben. 
Gültige (also: syntaktisch korrekte) Namen ...

@@

Zudem gibt es einige Wörter, die schlicht nicht als Name verwendet werden 
dürgen, z.B. `function`, `TRUE`, oder `if`. Die gesamte Liste verbotener Worte
kann mit dem Befehl `?Reserved` ausgegeben werden.

@@

Zudem sollte man folgendes beachten:

* Namen sollten kurz und informativ sein; entsprechen ist `sample_mean` ein 
guter Name, `shit15_2` dagegen eher weniger
* Man sollte **nie Umlaute in Namen verwenden**
* R ist *case sensitive*, d.h. `mean_value` ist ein anderer Name als `Mean_Value`
* Auch wenn möglich, sollte man nie von R bereit gestellte Funktionen 
überschreiben. Eine Zuweisung wie `assign <- 2` ist zwar möglich, führt
in der Regel aber zu großem Unglück, weil man nicht mehr ganz einfach auf die 
zugrundeliegende Funktion zurückgreifen kann.

> **Hinweis**: Alle aktuellen Namenszuweisungen sind im Bereich `Environment`
in R Studio (Nr. 4 in der Abbildung oben) aufgelistet und können durch die 
Funktion `ls()` angezeigt werden.

@@

## Zusammenfassung

* Wir können Befehle in R Studio an den Computer übermitteln indem wir (a) den
R Code in die Konsole schreiben und Enter drücken oder (b) den Code in ein 
Skript schreiben und dann ausführen
* Alles was in R *existiert* ist ein Objekt, alles was in R *passiert* ist ein
Funktionsaufruf
* Wir können einem Objekt mit Hilfe von `<-` einen Namen geben und dann später
wieder aufrufen. Den Prozess der Namensgebung nennen wir **Assignment** und wir
können uns alle aktuell von uns vergebenen Namen mit der Funktion `ls()` 
anzeigen lassen.
* Eine Funktion ist ein Objekt, das auf einen Input eine bestimmte Routine 
anwendet und einen Output produziert

An dieser Stelle sei noch auf die Hilfefunktion `help()` hingewiesen.
Falls Sie Informationen über ein Objekt bekommen wollen können Sie so
weitere Informationen bekommen. Wenn Sie z.B. genauere Informationen über 
die Verwendung der Funktion `assign` erhalten wollen, können Sie Folgendes 
eingeben:

>>>>

<!-- Der Output wird ja hier als #> [1] 5 gegeben. Macht es vielleicht Sinn hier noch einen Satz zu schreiben wie das zu lesen ist? steht #> immer vor jedem Output? (weiß ich gar nicht mehr). Und was genau sagt uns das [1] - einfach dass das unsere  erste Operation war? -->
Auf diese Art und Weise können wir R als einfachen Taschenrechner verwenden,
denn für alle einfachen mathematischen Operationen können wir bestimmte Symbole
als Operatoren verwenden.
An dieser Stelle sei noch darauf hingewiesen, dass das Symbol `#` in R einen
Kommentar einleitet, das heißt alles was in einer Zeile nach `#` steht wird
vom Computer ignoriert und man kann sich an dieser Stelle Notizen im Code machen.

@@

Alternativ können wir die Befehle in einem Skript aufschreiben, und dieses Skript
dann ausführen. Während die Interaktion über die Konsole sinnvoll ist um die 
Effekte bestimmter Befehle auszuprobieren, bietet sich die Verwendung von 
Skripten an, wenn wir mit den Befehlen später weiter arbeiten wollen, oder sie
anderen Menschen zugänglich zu machen. Denn das Skript können wir als Datei auf 
unserem Computer speichern, vorzugsweise im Unterordner `R` unseres R-Projekts
(siehe Abschnitt [Relevante Unterordner erstellen](#unterordner)), und dann 
später weiterverwenden.

Die Berechnungen, die wir bislang durchgeführt haben sind zugegebenermaßen nicht 
sonderlich spannend.
Um fortgeschrittene Operationen in R durchführen und verstehen zu können müssen
wir uns zunächst mit den Konzepten von **Objekten**, **Funktionen** und
**Zuweisungen** beschäftigen.

@@

Mit der Aussage 'Alles was in R passiert ist ein Funktionsaufruf' ist gemeint,
dass wir R eine Berechnung durchführen lassen indem wir eine Funktion aufrufen.

@@

Ein 'Problem' ist, dass R im vorliegenden Fall den Output der Berechnung 
zwar ausgibt, wir danach aber keinen Zugriff darauf mehr haben:

@@

Falls wir den Output weiterverwenden wollen, macht es Sinn, dem Output Objekt
einen Namen zu geben, damit wir später wieder darauf zugreifen können.
Der Prozess einem Objekt einen Namen zu geben wird **Zuweisung** oder 
**Assignment** genannt und durch die Funktion `assign` vorgenommen:

@@

Daher werden wir Zuweisungen immer mit dem `<-` Operator durchführen.
<!-- "Daher" um die Wortwiederholung mit "Entsprechend" im Satz davor zu vermeiden -->
^[Theoretisch kann `<-` auch andersherum verwendet werden: 
`2 + 3 -> zwischenergebnis`.
Das mag zwar auf den ersten Blick intuitiver erscheinen, da das aus `2 + 3` 
resultierende Objekt den Namen `zwischenergebnis` bekommt, also immer erst das
Objekt erstellt wird und dann der Name zugewiesen wird. Es führt jedoch zu 
deutlich weniger lesbarem Code und sollte daher nie verwendet werden.
Ebensowenig sollten Zuweisungen durch den `=` Operator vorgenommen werden, auch
wenn es im Fall `zwischenergebnis = 2 + 3` funktionieren würde.]

Wir können in R nicht beliebig Namen vergeben. 
Gültige (also: syntaktisch korrekte) Namen

@@

Zudem gibt es einige Wörter, die schlicht nicht als Name verwendet werden 
dürfen, z.B. `function`, `TRUE`, oder `if`. Die gesamte Liste verbotener Worte
kann mit dem Befehl `?Reserved` ausgegeben werden.

@@

Zudem sollte man Folgendes beachten:

* Namen sollten kurz und informativ sein; entsprechend ist `sample_mean` ein 
guter Name, `shit15_2` dagegen eher weniger
<!-- Hahaha möchtest du bei shit15_2 bleiben? :D Kann mir vorstellen dass wenn du es tatsächlich über einen publisher veröffentlichen willst, das evtl angekreidet wird. Vielleicht einen Namen setzen den du bei Studis schonmal gesehen hast, der vllt auf den ersten Blick gut scheint wenn man nicht so viel Erfahrung hat, aber der eigentlich zu lang oder zu wenig klar definiert ist? -->
* Man sollte **nie Umlaute in Namen verwenden**
* R ist *case sensitive*, d.h. `mean_value` ist ein anderer Name als `Mean_Value`
* Auch wenn möglich, sollte man nie von R bereit gestellte Funktionen 
überschreiben. Eine Zuweisung wie `assign <- 2` ist zwar möglich, führt
in der Regel aber zu großem Unglück, weil man nicht mehr ganz einfach auf die 
zugrundeliegende Funktion zurückgreifen kann.

> **Hinweis**: Alle aktuellen Namenszuweisungen sind im Bereich `Environment`
in R Studio (Nr. 4 in Abbildung \@ref(fig:folder) oben) aufgelistet und können 
durch die Funktion `ls()` angezeigt werden.

@@

## Zusammenfassung
<!-- Statt einer neuen Unterüberschrift würde ich hier einfach direkt unter den Code schreiben: "Zusammenfassend können wir sagen:" und dann die Bulletpoints. Das ist ja eigl nur eine Zusammenfassung von Unterkapitel 3.2, und eigentlich nicht unbedingt ein eigenes Unterkapitel 3.3 wert, oder?  -->

* Wir können Befehle in R Studio an den Computer übermitteln indem wir (a) den
R Code in die Konsole schreiben und Enter drücken oder (b) den Code in ein 
Skript schreiben und dann ausführen
* Alles was in R *existiert* ist ein Objekt, alles was in R *passiert* ist ein
Funktionsaufruf
* Wir können einem Objekt mit Hilfe von `<-` einen Namen geben und dann später
wieder aufrufen. Den Prozess der Namensgebung nennen wir **Assignment** und wir
können uns alle aktuell von uns vergebenen Namen mit der Funktion `ls()` 
anzeigen lassen
* Eine Funktion ist ein Objekt, das auf einen Input eine bestimmte Routine 
anwendet und einen Output produziert

An dieser Stelle sei noch auf die Hilfefunktion `help()` hingewiesen.
Über diese können Sie weitere Informationen über ein Objekt bekommen. Wenn Sie 
z.B. genauere Informationen über die Verwendung der Funktion `assign` erhalten 
wollen, können Sie Folgendes eingeben:
